+++
title = "歩み85. トリプルトライアドで勘違いしてたこと"
date = 2022-01-13T18:33:00+09:00

[taxonomies]
tags = ["FF14"]

[extra]
tags = ["FF14"]
+++

とりあえず4つ！

1.

カードルームにいる2人のNPCのメニューにある  
大会への「出場登録」と「参加登録」の違いを知らなかった

部屋のまんなか近くにいるほうが「出場登録」で  
ドアの近くにいるのが「参加登録」

この2つは対等の関係でなく  
まず「出場登録」しないと、「参加登録」はメニューに出てこない

なんで2つあるの？  
意味わかんない！

意味わかんなくても遊べるし……！  
って放置してたけど、やっと気づいた

後者の「参加登録」って  
その時、カードルームにいるほかのプレイヤーからの、デュエルを受けて立つか？  
の登録なのね

なんという分かりにくい日本語……！

今日、いつものように「出場登録」して  
続けて「参加登録」もしたら

すぐにシャキーン！ってなって  
ビビると同時に、やっと心で理解できた

そして  
これこそが私が求めてた対人デュエルだッ！！

スタンバイ！

ルールはランダムなので  
たぶんお互いに緊張してたんだろうけど

選ばれたのはリバース！

よりによって、事故るルール！

案の定、相手はリバースによってデッキ破壊されたようで  
Aと1ばかりの私が勝ちました

2枚以上差だったので  
得られた勝ち点は120くらい

ここで、次のことに気づいた……！

2.

大会で10位以内に入ってるプレイヤーたちは  
対人戦でポイントを稼いでたのか……って気づいた

いつもNPC相手に20勝してるのに  
10位に入らないし、不思議だったの

上位には、19勝の人もいるのに

知らない仕様があるのだろう……  
とは思ってたけど

対戦相手によって、勝ち点が違ってたとはッ！

トリプルトライアドの大会と  
トリプルトライアドのトーナメントとで

勝ち点に関する法則を、変えるんじゃあない！

3.

「高貴なるフリショワレル」以外のNPCと戦っても損、って知らなかった

対人戦ほどではないけど  
NPCの間にも、勝った場合にもらえる勝ち点に差があって

「高貴なるフリショワレル」が最高点っぽい

（みんな群がってたのは、弱いからじゃなかったのか……）

大会は出場特典としてパックをもらえるけど  
もらえる個数が2つから3つに増える閾値が、勝ち点1600くらいで

なんで20勝しても届かないの……？  
って不思議だったけど

選んでたNPCが悪かったのね

すでに手持ちのカードプールは160枚以上あって  
カードルームにいるNPCの強さなんて、誤差になってるから

これからは「高貴なるフリショワレル」だけを倒そう

その20戦中に、デュエルをリクエストされたら  
対人戦で勝ち点を稼ぐ感じ……

4.

これは大会とは関係ないのだけど

タイプアセンド かつ エースキラー  
のルールで戦うNPCがいた……

どのNPCか忘れたけど  
同じタイプのカードで固めてあって、最後は +3 くらい行く

7がAになる

じゃあ8は？  
表示されないだけで、裏ではAより強いBとかになってるの？

って思ってた

そしたら +3 が付いて、7がAになってるような時は

7にも、8にも、9にも、Aにも  
1でのエースキラーが効いた！

つまり、Aより上はなく  
タイプアセンドするほど、A扱いが増えてく

つまり  
タイプアセンドの天敵は、エースキラーだって実感したってこと

それに気づかせるために  
開発者によって用意された、やられ役のNPCだったのかもしれない

私は  
ランダムルールでエースキラーが来たときのために  
（2を入れるくらいなら）1を入れてて

A A 1 1 のカードがあれば最強って思ってるくらいなので

タイプアセンドでの上限がAという仕様は  
嬉しかったです

逆に考えると  
エースキラーの天敵はタイプディセンドってことね

Aのカードだろうと  
タイプありなら9になってしまう

2のカードで  
タイプありの場合  
2でエースキラーできるのかしら

1回も見たことない……
