+++
title = "歩み64. 「ランクBのリスキーモブ」の定義が予想外だったわけです"
date = 2021-12-22T11:34:00+09:00

[taxonomies]
tags = ["FF14"]

[extra]
tags = ["FF14"]
+++

ログインすると右上に表示される  
「おすすめコンテンツ」に

「砂の新鋭モブハンター」  
ザナラーンに出現するランクBのリスキーモブを5種類討伐する

が、ずっと中途半端に残ってたのです

あと1匹倒せばアチーブメントなのに  
「ランクBのリスキーモブ」の定義が分からず

モブといえば  
赤色のカボチャ頭みたいなアイコンが付いた敵でしょ？

グランドカンパニーの壁の貼り紙で受注すると  
各地に現れるやつ！

あれって弱いからきっとBだよ！

というイメージなので  
赤色カボチャ頭アイコンを見つけるたびにぶっ倒してたのですが  
ぜんぜん達成できない

そこで推理したのは……

どの敵がモブハント対象に選ばれるかは  
毎日変わるから

ザナラーン地方の敵が対象（赤色カボチャ頭アイコン）に選ばれるまで  
このアチーブメントは穫れないんだ……きっと

ということです

貼り紙をチェックしては

今日もザナラーン地方が来ない  
今日もザナラーン地方が来ない

と待ってたのですが

なぜか突然達成しました

ザナラーン地方を走ってる時に

不滅のフェランド闘軍曹とかいう  
ふよふよ浮いた敵が

周りの敵よりレベル高かったので  
通りがかりに倒したら

アチーブメント達成でした

えっ！

赤色カボチャ頭アイコンは付いてなかったのに？

なんか水色のアイコンは付いてたけど……

調べたところ  
「ランクBのモブハント対象」のアイコンと  
「ランクBのリスキーモブ」のアイコンは違うようです

なんという分かりにくさ！

考えてみると  
分かりにくい理由は複数あって

どれも  
ぜんぜん直感的じゃなく、むしろ直感の逆だからです

1.  ランクBは弱いのでリスキーって感じがしなくて

むちゃくちゃ弱い「ランクBのモブハント対象」と  
むちゃ弱い「ランクBのリスキーモブ」の違いなんて  
心理的に区別つかない

倒すのに苦労しそうな敵なら、ちゃんと調べるけど  
区別する必要がないものを、詳しく調べたりしないから  
詳しくないままになる

「ランクB」と「リスキー」って言葉が  
すでに矛盾してるわ……

2.  ってことは  
    リスキーモブは「モブハント」扱いじゃないの！？  
    モブをハントしてますけど！？

リスキーモブハントって呼び名にすべきだと思う

これと似て  
トリプルトライアドには「トーナメント」と「大会」があるけど、  
トーナメントは大会じゃないんかい！

「甲子園はトーナメント大会なんだから、大会にはトーナメントも含まれる」  
と解釈してしまった

こーゆー拡張による後付けで発生した矛盾を  
誤解したプレイヤー側が悪い

HowToで説明してるのに、で押し切る姿勢がムカつく

政治家語というかコナミ語よりひどい  
FF14語の片鱗を味わったぜ……

3.  なんで  
    「ランクBのモブハント対象」は赤色カボチャ頭アイコンなのに  
    「ランクBのリスキーモブ」は水色のギザギザ原子力マークなの！？

統一感がゼロ式ッ！

デザインの一部にカボチャ頭アイコンが混じってたら  
とにかく何らかのモブを意味するようにして

その周りがギザギザで囲まれてたら  
リスキーを意味するようにすればいいのに！

それならひと目で  
リスキーモブってこれ？って気づける  
（直交した設計というやつ）

水色は「放っておけば襲ってこない」という意味にもう使っちゃってるんだから  
「リスキーモブAに比べれば弱いから」なんて理由で使っちゃダメ！  
（ポリシーの統一）

4.  「ランクBのモブハント対象」は手配書で対象に選ばれてない限り  
    ふつうの敵なので狩っても意味ないけど  
    「ランクBのリスキーモブ」はいつ狩ってもいい  
    という違いが分かりにくい

モブハントが開放された時  
まずモブハントの説明を受けて  
1匹目のモブハントから始めるから

リスキーモブだけはいつ狩ってもいい  
って発想は難しいわ

5.  しかも、モブハントの手配書には  
    日替わりのモブハント5匹と  
    週替わりのリスキーモブハント1匹  
    の計2枚あるという点が、さらに誤解を誘発する

なるほど、1週に1回、リスキーモブが選ばれるんだな……

モブとして選ばれた5匹以外を狩っても意味ないのと同じく  
リスキーモブとして選ばれた1匹以外を狩っても意味がないんだな……  
と解釈する

実際、「リスキーモブとして選ばれた1匹以外」だって  
マップから消えるわけじゃなく、普通に漂ってて  
倒そうと思えば倒せるのも「モブとして選ばれた5匹以外」と同じ

なのに  
「リスキーモブとして選ばれた1匹以外」の場合だけは  
いつ倒しても  
「ザナラーンに出現するランクBのリスキーモブを5種類討伐する」  
の対象として認められるのは、直感的でない

「リスキーモブとして選ばれた1匹」を倒すメリットは  
同盟記章を100個もらえる点だけであり  
その1匹以外を倒すメリットが0なわけじゃない

つまり  
普通の敵は手配書に載った時点でモブになるのに

リスキーモブは  
普通の敵が手配書に載った時点でリスキーモブになるのでなく  
手配書と関係なく常にリスキーモブだというのが

仕様が1段ぶん、ボタンの掛け違いになってて  
なんてユーザビリティの低い仕様なんだろうと思う

6.  SモブハントのCWLSがあるけど  
    「Sモブ」とは「ランクSのリスキーモブ」の略だと思う

リスキーの付かないモブに、Sはいない気がするので！  
（遭遇したことないし）

でも「モブハント」という言葉は  
「手配書に載ったザコ5匹を倒す行為」を指すのでしょう？

手配書と関係なくいつ倒してもいいリスキーモブは  
「モブハント」の対象外のようだし

だとしたら  
「ランクSのリスキーモブ」を対象とした「モブハント」という表現は  
矛盾するのでは……

モブハントCWLSに所属するのは  
漆黒くらいクリアしてるプレイヤーばかりなので

そんなの全部分かった上で  
それでも便利だから「Sモブハント」と略す慣習がある……？

公式の文章を読むと……

「モブハント」という大事な用語を  
日替わりザコ5匹なんかに使っちゃったから  
リスキーモブ相手には「モブハント」という言葉を使えず  
仕方なくSモブ「討伐」と書いて濁してる印象を受ける

けど、行為としては  
「ハント」と「討伐」に違いはないので  
それで押し切るのは無理があるわ

モブハントを設計した際の初手でミスったのを  
辻褄合わせようとした結果

諸々の用語にもアイコンにも、直交してない歪みが出てて

初見殺しだし  
設計として美しくない！

こんな感じで  
モブハント関連についてはゲンナリしたので

モブハントにA以上があるのか？  
（「ランクAのモブ」、「ランクSのモブ」という概念はあるか？）

「ランクAのリスキーモブ」と  
「ランクSのリスキーモブ」は、見た目で区別つくのか？

イシュガルドとかクガネで  
また別のモブハントが開放されたけど、何が違うの？

など  
ほかにも疑問があったけど

どうせ分かりにくい仕様なんだろうし  
調べるのもめんどくせー

こんな汚い仕様は  
開発者が折れて直すならともかく  
プレイヤー側が折れた点で負けなので調べたくない

という気持ちになった

でも  
この前、突然目の前に沸いてきて  
1撃でこちらのHPを0にした赤色アイコンのモブが

AだったのかSだったのかは知りたい……

クッ  
モブハントをやめられない……！
