+++
title = "歩み56. PvP（フロントライン）の猛者に質問です"
date = 2021-12-16

[extra]
tags = ["FF14"]
+++

行き詰まってるので  
アドバイスが欲しいわけです

【質問】は5つあります

【質問1】

Eプログノシスなどの  
ヒーラーの範囲回復は

パーティー内のメンバーだけでなく  
別アライアンスのメンバーにも効果がありますか？

皆のHPゲージを観察してても  
動きが激しすぎてよく分からないのです

例えば  
FATEの味方とか、お供のチョコボとか  
名前が緑色で表示されるNPCには

単体回復は効くものの  
範囲回復は効かないようです

「自身と周囲のパーティメンバーのＨＰを回復する」  
に当てはまらないからだと思います

ってことは……

クリスタルタワーなどのレイドで  
隣のアライアンスが5人くらい瀕死で崩壊してたとしても

一気に回復させる方法はなくて  
1人1人回復させるのが限界？

フロントラインの別アライアンスのメンバーも  
表示は緑色なので

実は効いてないのか……？  
今まで掛けてきた範囲回復は無駄だったのか……？  
を知りたいです

Eプログノシスの場合  
回復 + バリアですが  
バリアだけは付く、みたいなこともないですか？

フロントラインで  
自アライアンスのうち4人くらい

ほかのアライアンスに  
付いて行ってしまうことがありますが

その場合  
範囲回復は最大でも  
はぐれてない残り4人にしか効果がないということ？

【質問2】

退却時に  
敵のスタン攻撃の範囲に入ってる味方が  
複数いる場合であっても

スタン攻撃は  
たいてい私だけに飛んできます

これって  
敵は一瞬でヒーラーを見分けてるんですか？

交戦中に  
あの後ろのヒーラー、うぜーなー  
って思われてて

あらかじめ目星を付けられてるんですか？

【質問3】

味方10人くらいで敵拠点に乗り込む時  
最初はみんな意気揚々なのに

会敵して5秒くらい戦って  
あっさり諦めて逃げ始めるパターンと

押せ押せで  
どんどん前線が上がるパターンとに

キレイに分かれます

軍師がいない場合だと、前者のパターンばかりです

たぶん前線のDPSたちが恐怖を感じてるからだと思うのですが  
こんな時、ヒーラーが後ろで範囲回復をジャーンジャーンってやってたら

うちらにはヒーラーが付いてる！  
って気分が高揚して

進もうって思いますか？

大して変わらないですか？

（擬音がジャーンジャーンな理由は  
[https://jp.finalfantasyxiv.com/lodestone/character/39124727/blog/4914315/](https://jp.finalfantasyxiv.com/lodestone/character/39124727/blog/4914315/)  
の日記を参照してください）

DPS視点だと

敵方向を向いてるから  
後ろで範囲回復を連発してるのが

同じアライアンスのヒーラーか  
別アライアンスのヒーラーかなんて

分からないと思うのですが……

【質問4】

これが1番興味のある質問であり

直近で知りたいことなので  
ぜひ回答いただきたい

敵の攻勢だ、逃げろー  
って一気に味方が引くことがあります

例えば  
マップ上でいま会敵中の拠点に  
自分だけが遅れて向かった時など

私は戦闘に参加するつもりで向かってるのに  
敗残兵とすれ違うことが良くあります

えっ！　戦わないの？  
もうこの拠点での勝負はついてて退却モードなの？  
って悟る瞬間です

直後に  
敵集団の先頭が視界に入ります

勢い付いてそうです

味方のヒール音は聞こえません

そんな時はいつも  
HPフルの自分がジャーンジャーンって  
敗残兵たちをヒールしてるのですが

誰も戦場に引き返しません

敵がバースト中とかならともかく

もし  
敵にヒーラーがいて  
こっちにヒーラーがいなかったことで  
押し負けて退却しただけならば

こっちにもヒーラーが来てくれたーーッ！！  
これで戦えるぜッ！

って感じで  
クルッと向きを変えて  
リベンジマッチしてくれてもいいのでは？  
と思うわけです

でも現実は

逃げるなー！  
戻って戦えー！  
って感じでジャーンジャーン鼓舞しても

誰も止まってくれず  
迫ってきた敵の先頭に  
私だけ斬られてしまいます

援軍の到着によって  
士気が復活して大逆転  
みたいな

漫画のような熱い展開は  
フロントラインでは夢物語でしょうか？

【質問5】

外縁遺跡群（制圧戦）で  
占拠回数が12回で上位でした

ヒーラー1人旅をした結果です

無人の拠点を奪ったり

敵1人が留守番してる場合でも  
鬼ヒールしながら近づくと明け渡してくれたりします

その後で仲間を連れて戻ってくるので  
すぐ去ります

こうやって短時間占拠することに  
メリットがないと聞きますが

こちら1人で相手1人の時間を奪えれば等価交換で

相手を2人以上引き付けて逃げ帰れた場合は、アドでは？

と遊戯王的に思うのです

それとも  
こーゆームーブは常にマイナスなのでしょうか？

自分が回復させ続けたから押し勝ったケースって

自分がいなくても押し勝ってたのでは？  
と疑っても検証できないけど

もし  
ヒールの有無が戦闘の勝敗に大して関係ないなら

それなら  
1人旅で占拠しまくったほうが  
貢献してる感があるので困ってます
