+++
title = "歩み34. なぜGCDが回り終わるまで、次のアクションを押しちゃダメなのか理解らないわけです"
date = 2021-12-02

[extra]
tags = ["FF14"]
+++

スキル回しに  
「GCDがしっかり止まったのを確認してから入力」  
的な言葉が出てくることがあって

なぜ連打じゃダメなのか理解らないわけです

GCDが食い込む？とかの  
ちょっとHな話はまだ理解ってないけど

……納得したい

「納得」は全てに優先するぜッ！！

GCDが回ってる最中に連打しとけば  
止まり次第すぐ実行できるし

画面中央で  
「このアクションはまだ使用できません」の  
赤文字でコンコンうるさい以外は

デメリット無いと思うんですけど……

スキルを使うDPSにだけ関係ある話なのかな……

魔法だと  
たいていキャストバーが右端まで埋まって  
魔法が発動するまでに  
GCDは回転し終わってる気がする

あまり意識したことないけど……

そういえば  
アビリティとインスタントの違いが分からない

だって  
インスタント（即時発動）でないアビリティってあるのかな……

アビリティのうち  
詠唱なしで回復できるアクションを  
慣習的にインスタントって呼ぶだけかな……

占星術師は  
詠唱と詠唱の間にアビリティを挟むんだけど

その際は  
詠唱が完全に終わった後でなくても  
2秒くらい前からドローを先行入力しておける猶予がある

（忍術もそんな感じだったような）

むしろ  
そのほうが無駄0でアビリティが使えるので

たぶん  
常に先行入力こそがベストな行動なんだろうけど

2秒前に入力しておいたドローが  
遅れてシュワンって鳴るのは  
FF13のバトルみたいな感覚……

占星術師は常に  
2秒先の世界を見てるのです

アクションの待ち時間に関連する言葉としては

\- キャストバー  
\- キャストタイム  
\- リキャストタイム  
\- GCD

があるようです

〇〇ゲージは  
バーを言い換えた通称かな……？

この中の「リキャストタイム」という名前に

ギアッチョのように納得がいかないッ！！

キャストバーは理解る

魔法を使うと  
画面真ん中に表示される、ちっちゃいバー

たぶんそのバーが満たされるまでの時間が  
キャストタイムなんだろうなー  
っつーことも理解るッ！

魔法の詠唱（キャスト）に関係あるから  
どちらもキャストって名前なのは自然

いっぽう  
リキャストタイムは  
GCDの丸が消えた後で  
アクションのアイコンに表示される数字で

アクションが再び使えるように  
復活するまでの時間のことでしょう？

キャストが必要な魔法だろうと  
殴ったり斬ったりするアクションだろうと  
リキャストタイム？

それは  
「リアクションタイム」と呼ぶべきじゃあないのか！？

だって  
占星術師の場合  
キャストバーが表示されるマレフィガやグラビデでは

連発するための待ちは  
リキャストタイムより、むしろGCDの回転待ちだから  
リキャストタイムを意識することがなく

キャストしてないドローやライトスピードの実行後に  
リキャストタイムを気にしてる  
という矛盾……ッ

「リキャストタイム」なのに

キャストするアクションより  
キャストしないアクションとの関係が深いという  
逆転現象……ッ

なんで「リアクションタイム」って名前じゃあねえーんだよォオオォオオオ――ッ

それって納得いくかァ～～～？

私はぜーんぜん納得いかねえ……

タンク、ヒーラーと来て  
なぜDPSなのかと同じく

これもFF14の味……なのかしら
