+++
title = "歩み89. 特定のジョブ+パッド操作でのみ、詰む場面があるのでは？"
date = 2022-01-18

[extra]
tags = ["FF14"]
+++

RPGのレベルデザインって  
難度が急に上がらないようにデザインするけど

MMO RPGであるFF14は  
デバッグ時の条件分けが多すぎるのか

調整ミスにしか見えない  
異常に強いボスが時々いました

ギミックのヒントが不親切なボスが  
初見の難度では最凶ですが

ギミックが分かったとしても  
それでも操作が難しいボスもいました

それらと出会うたびに

〇〇なら、絶対こんな難しくないはずだ！

……と、納得いかないまま  
何とかクリアしてきました

例えば、こんな感じ

紅蓮最後の戦闘での  
刀3本のDPSチェック

初見でDPSチェックっぽいと直感して  
すぐ1本目を破壊

けど、こんな展開来るって思ってなかったから

追加ダメージを期待できる  
アーサリースター、マイナーアルカナ、ディヴィネーション、ライトスピードは  
すべてリキャスト待ち……

コンパラとマレフィガだけでは  
最短で回しても、間に合わなかった

（正しくは1秒前に間に合ってたけど、ラグのせいかアウト判定された）

DPSチェックが来ることを予想せず

それまで最適な操作で  
最大のダメージを与えたことが  
逆に詰みになるなんて

1回全滅すること前提すぎる！

何回もやり直すヒエンが可哀想すぎる！

このバランス調整ミスって  
ヒーラー以外では起きてないのかな？

DPSジョブだと  
何とかなっちゃうから、気づかれないまま放置されてるのかな？

ヒーラー以外なら、絶対こんな難しくないはずだ！

ラグのない環境だったら、絶対こんな難しくないはずだ！

って悔しかった

あと……

冒険者小隊の攻略任務  
ブレイフロクスの野営地（Hard）

のボスが  
3回くらいバラ撒いてくる爆弾では

マウスなら、絶対こんな難しくないはずだ！

を体験しました

10ヶ所以上にバラ撒かれる爆弾のうち

最低でも半分以上を

計5秒くらいで

次々に攻撃して、外側にはじき出さないと全滅する

隊員の3名はいっさい協力してくれない仕様なので  
1人で処理するわけだけど……

占星術師のパッドヒーラーでクリアできるか  
テストされてない気がする……

ライトスピードして

まず中心に集まった爆弾に範囲攻撃して

残りの爆弾を1つ1つ  
ターゲットして単体攻撃  
しかないんだけど……

爆弾を1つ1つターゲット  
が、パッドだと全然ターゲットできない

爆弾の方向を向く  
Bボタンを押す  
で、目的の爆弾を選択できることのほうが少ない

たぶん  
1個前に弾き飛ばした爆弾が  
まだ爆発したわけじゃないから  
ターゲットはその爆弾に残ったままになってて

1度Aボタンを押してキャンセルしないと  
Bボタンでのターゲットセットが発動しない……

でも、Aを1回押す無駄で  
もう間に合わないくらいシビアなんです

マウスで操作したことないけど  
マウスだと、この現象が起きないのかな……？

バランス調整のテスト時に  
マウス操作だけ試して  
パッドで必要な時間を測ってなくない？

いちいちターゲットしてたら無理って思ったので

左右キーで現れる  
アンカーサークルを使って指定する方法も試したけど

問題は、外周を回ってるボス本体が  
たまたま爆弾の奥を通ると

ボスにアンカーサークルが移動するのを挟むぶん  
0.5秒ロスして、間に合わなくなるってこと

白魔道士ならホーリー連発で楽勝らしい

占星術師だけが！

白魔道士より強いはずの占星術師が  
このボスだけは！

白魔道士に負けるだとーーー！？

白魔道士はもう卒業したつもりで  
意地でも使いたくないので

賢者を使ったら楽勝でした

【質問】

紅蓮最後のDPSチェックが  
コンパラとマレフィガだけで間に合った人

冒険者小隊の  
ブレイフロクスの野営地（Hard）の爆弾処理が  
パッド操作の占星術師で間に合った人

どんな操作で間に合わせたか  
教えてほしいです
