+++
title = "歩み95. 占星術師は、遊戯王とフリーザと17号とキラークイーンのロールプレイ"
date = 2022-01-20T14:24:00+09:00

[taxonomies]
tags = ["FF14"]

[extra]
tags = ["FF14"]
+++

占星術師から賢者にジョブチェンジして

賢者のほうが楽しい！  
と思ってたけど……

賢者がカンストしたので  
占星術師に戻ったら

あれ？ 占星術師のほうが楽しい……？  
ってなってしまった

スプラトゥーンのブキでも良くある現象なので  
これは良いことです

占星術師6.0で  
以下4つの、ロールプレイを楽しんでます

1\. リドローが、遊戯王のデスティニードロー

カード3枚で発動させるアクションが  
アストロダインに変わりました

揃える絵柄のルールは  
前バージョンと変わりません

金沢の回転寿司にある「〇〇3種」ってネタと同じく  
色がバラバラなほど強い  
って覚えると簡単です

（オススメは地物3種！ マグロ3種は、東京から運んでるから……）

以前から  
絵柄がバラバラなほど強いって、直感的じゃないなー

同じ絵柄を3つ揃えた場合の  
ポーカーのフラッシュ的な役があっても良いのでは……

って思ってたけど  
思ってるだけだったので、採用されませんでした！

絵柄は、2種までは揃って当たり前

3枚連続で同じ絵柄を引くのは  
確率的に、9回に1回しか起こらない

2種のバフが付いて当たり前ってことは  
アストロダインのたびに

ルーシッド的なMP継続回復と  
キャスト、リキャスト短縮は、付いて当たり前

3つ目を付けられるか？  
ってところに、ランダムの楽しさがあるわけです

3種揃えた時の特典は  
ダメージアップと回復アップ

HoTを常にまいてるし  
5%の回復アップは（私には）実感できないけど

5%のダメージアップは  
ソロでAモブを狩ってた時に実感できたわ

2種類揃った後の  
ドローに遊戯王感は、全然ないです

楽しいのは、その後のリドロー！

だって  
ドローはリドローで、すぐやり直せるけど

リドローで引けなかったら  
次のドローまで30秒掛かるし

待つくらいなら妥協して、2種でアストロダインしちゃうもん

実質、1回限りのリドローが、最後のチャンス

デスティニードローするつもりで引く！

（確率が33%もあるけど……）

引いてこれなかったら、サクッとあきらめて  
ワッツ！？

引いてこれたら  
「きたぜ、ぬるりと……」って思ってる（それはアカギ）

2\. マイナーアルカナ → クラウンレディが、フリーザの変身

占星術師は、範囲回復が得意

\- 詠唱で使うもの  
\- インスタントで使うもの  
\- 時間差で使うもの

いろいろ揃ってるけど  
初見のボスで頼もしいのは、インスタントで使えるやつ！

どこに予兆範囲が来るか知らないから  
詠唱しきれないことが多いのです

つまり、強いのは星天対抗なのだけど

マイナーアルカナで  
50%の確率で引くクラウンレディも

2つ目のインスタント範囲回復

カードを引くためのマイナーアルカナと  
引いたカードを使うためのクラウンプレイとで

WXHBを2枠も占拠してるのがウザいし  
（おかげで、はみ出たシナストリーの霊圧が消えた……）

ヒーラーDPSを底上げできる、クラウンロードが当たりで  
クラウンレディはハズレ

って書かれてることもあるけど

効率以外の遊び方をするならば  
クラウンレディが当たりだと思う

私はまだインスタント範囲回復を2つも残している……  
その意味がわかるな？

って、フリーザっぽい余裕を持てるので！

3\. 運命の輪が、17号のバリアー

運命の輪の仕様も、6.0で変わりました

半球バリアを張ってる間しか効果がなくなり  
バリアを張りながら移動できなくなった

使いにくくなったけど  
以前の効果は直感的でなかったので  
直感的になったぶん、改善だと思う

いっぽう、ディヴィネーションは  
いつでも発動できて強くなったけど

範囲が15mもあるのに  
グラフィックの円が小さいままで

絵的に巻き込んでないメンバーにまでバフが付くのが  
直感的じゃないなー、って思います

私は、球形で表現されたバリアが大好きで

賢者のケーラコレが  
半球バリアのアイコンなのに  
絵的には一瞬で消えるのが萌えなかったので

バリアヒーラーでない占星術師のほうが、バリアがカッコイイ  
という逆転現象が起きてると思ったし

アライアンスで

いいですとも！  
って感じの、あうんの呼吸で

半球バリアが3つ重なって、真っ白になった時には  
いまが最高……って思いました

球形のバリアを張ったまま移動できちゃうと

バリヤーポイントみたいに  
味方を弾き飛ばさなきゃ変なので

移動できない今が好きです

そして  
ボスの大技の前に、オレの近くに集まれーーーッ！  
ってやるのは

MIPの根拠として分かりやすいし

ドラゴンボール超の最終回で、17号がやってたやつ  
というロールプレイにもなります

つまり、セルゲームで完全体セルがやってたやつ  
の半球版

この私にバリアーを張らせた（中略）評価に値する……  
の、決めゼリフも忘れません

そういえば、漆黒の序盤で

ウリエンジェが主人公の未来を見て、助けるために行動してる  
って知って  
悟空を心臓病から救おうとするトランクスを思い出したので

シナリオとしても  
人造人間編のロールプレイをしてる印象です

4\. アーサリースター → ステラデトネーションが、キラークイーン

これが、占星術師で最大の楽しみかもしれません

占星術師を象徴するのは、カードではなく  
時間差でいつでも発動できるアクション群だと思います

\- アーサリースター  
\- ホロスコープ  
\- マクロコスモス

の3つかな？

中でも  
地面に設置して、攻撃と回復を兼ねてるやつが楽しい

設置して10秒で、強化版に進化する

いつでも起爆できる、時限爆弾みたいに使える

設置してすぐ起爆でもいいけど  
10秒待ってから起爆したほうが

ダメージも回復も強いという仕様

待ちすぎて無駄になる、ということはなく

設置から20秒経つと、自動的に起爆する

アーサリースターの場合だと  
ステラデトネーションが起爆する

その時の音が  
トッコーン…………！  
って響き渡って、波紋のビート！ って感じでイイ！

グラフィックとしても、大きな星座が現れるから  
パーティーみんなから見えて

いま止めを刺したの私ですよ！  
ヒーラーなのに、止めを刺したんですよ！  
どや！

って、分かりやすいところもイイ！

（エフェクトを切ってる人からは見えない……？ 見ろ……）

ソロで、モブのとどめに使うのも楽しい

敵があと1撃ってHPになったら

牢屋で承太郎と戦った時のアブドゥルみたいに  
クルッと後ろを向いて

こっちを向けーい！  
みたいに、納得してない敵に対して起爆

戦隊モノの  
敵の爆発シーンみたいに

スタスタ歩く後ろで  
トッコーン！ って炸裂する構図がカッコ良すぎて

ザマミロ＆スカッと爽やかの笑いが止まらないわけです

ステラデトネーション、ミクロコスモスには回復効果もあるから

耐えに耐えた後で  
一気に回復を起爆するのも、快☆感です

例えば  
パーティーのHPが、みんな70%くらいになってる時

普通に範囲回復しても  
どうせ、そのやり方なら成功するって予想ついちゃって  
マンネリだし

ヒーラーのDPSが下がるので

可能な限り  
ステラデトネーション、ミクロコスモスに任せるのが強そうです

HPがやばい！

しかも、敵が次の大技を構えてるーーッ！！  
ってタイミングで

いいや！ 限界だ、押すね！  
で全回復できれば、キラークイーン バイツァ・ダストです

失敗したことないので分かりませんが

たとえ粘りすぎて失敗しても  
ある意味、バイツァ・ダストのロールプレイと言えるはずです

（唐突な4部ネタバレ）

ただ、その場合は  
なんでフツーに回復しねーんだ、ボゲッ！！

と、ほかのメンバーからタコ殴りにされ

ぶげっ どげっ  
って言いながら本棚までふっ飛ばされて  
身長が縮みかけてた

露伴の黒歴史のロールプレイも兼ねると思われます
