+++
title = "歩み91. なんかすごく高いシャツを掘り出した！"
date = 2022-01-19

[extra]
tags = ["FF14"]
+++

リテイナーのレベル上げって  
いまは

あと1時間はログオフしないな……ってとき  
→ ほりだしもの依賴

そうでない時（1日のラスト）  
→ 探索依賴

とシンプルに決めてます

それが効率良いって  
ロドストのコメントで教えてもらうまでは

常に探索依頼してました

ほりだしもの依賴を混ぜるようになってから  
3倍くらいのスピードでレベルが上がってるので  
（ファースト世代でないので、ラハブレア声の人とは絡めません）

漆黒序盤のいま  
リテイナーは2人ともレベル83になってて

たぶん、暁月クリアまでに90になってしまう

そうなると  
もう経験値の意味はないから

アイテム目的になるのでしょう

調達依賴は  
以前、1回使って  
自分で採集したほうが速い！って封印されたけど

カンスト後は使うかもしれない

探索依賴ではミニオンが手に入るけど  
確率は1%って書いてるサイトもあって

20回以上依頼しても  
まだ手に入ってないものもあるから  
本当かもしれない

ただ、カインドフレアは  
依賴2回目で手に入ったので  
ミニオンによるのかもしれない

いっぽう、ほりだしものは  
何か目当ての物があるわけじゃなくて

最初はアイテムレベルの高い装備を拾ってくると  
よーしよしよしよしよし！  
ってチョコラータみたいに褒めてたけど

いまは装備が

\- 詩学（スカウェア）  
\- クロの銀賞（エクサークSP）  
\- シルバーチョコボの羽（クリプトラーカーRE）

になってて、ほりだしものは  
それらのアイテムレベルを超えてこないし

EX付きって法則があるみたい、って感じてからは  
結果画面もテキトーに見るようになってた

そしたら  
なんか、珍しいシャツをほりだしてきて

なにィィイイイーーーーッ！！

ってなったわけです

サマーインディゴシャツ……だと……？

しかも、EXが付いてないのです

ほりだしものは必ずEX付き、なんて法則はなかった！

すぐリテイナーに  
マーケット価格を調べさせたら

[https://jp.finalfantasyxiv.com/lodestone/character/39124727/blog/4934910/](https://jp.finalfantasyxiv.com/lodestone/character/39124727/blog/4934910/)  
の日記で  
地図1枚で6万ゴールドなので、それ以外を掘る気がしない  
みたいに書いてたけど

シャツ1枚は、その6倍の価格だったわけです

布だぜ……！？

へー、そんなに珍しいのかーと思って  
試着してみたら

現代風の見た目なわけです

ロールプレイ的に  
自分では装備できないやつ！

ほかのプレイヤーが装備してるのはイイので  
売ることにしました

売る前に調べたら  
裁縫師レベル80で製作できるようです

もうレベル90……

材料も、30万ギルも必要そうに見えない……

あれ？  
ということは……

地図を採集する6倍儲かる  
サマーインディゴシャツを

運まかせじゃなく  
さっさと製作してれば

いま頃もっと儲かってたってこと？

それとも……

名前が季節外れだから作る人が少ないけど  
実は季節と関係なく着る人がいる  
というギャップで値上がりしてるだけで

私が製作した途端  
値下がりするのかな……

引退の条件は  
[https://jp.finalfantasyxiv.com/lodestone/character/39124727/blog/4934880/](https://jp.finalfantasyxiv.com/lodestone/character/39124727/blog/4934880/)  
だから  
今年の夏までには引退してる気がするけど

もしカードが揃ってなかったら  
夏にサマーインディゴシャツ販売を試してみよう……
