+++
title = "歩み46. なにしろこれから戦争ですので"
date = 2021-12-10T16:57:00+09:00

[taxonomies]
tags = ["FF14"]

[extra]
tags = ["FF14"]
+++

PvP！  
PvP！

普段、アウトロー戦区について

「私としては仲良くしたいのですが……」

みたいに言ってるカヌ・エ様から  
極秘命令があり

不滅隊のクソどもと  
黒渦団の露出狂メルウィブの部下どもを  
ぶっ殺せ

とのことだったので  
最近のルーレットはPvPばかりです

本当は戦いたくないんだ……

でもカヌ・エ様が言うから……

アウトロー戦区を平定したら  
カヌ・エ様から個人的にご褒美があるって

ファミマガに載ってる夢を見たので

たとえ、エルムドア公から  
源氏装備を盗むより低い確率だろうと

勝つしかないんです！

ザ・フィーストは  
責任が重いのでイヤです

ライバルウィングズも前線に立ちましたが

ドローン破壊のアチーブメントとか獲って  
1回でやめました

私に合ってるのはフロントラインだけ！

\- 外縁遺跡群（制圧戦）  
\- シールロック（争奪戦）  
\- フィールド・オブ・グローリー（砕氷戦）  
\- オンサル・ハカイル（終節戦）

があるそうですが  
なぜかいつ見てもシールロックをやってて

外縁遺跡群なんて  
チェックボックスが有効になってる状態を  
見たことがありません

（私を怖がって避けられてるのでしょうか……）

それ以外は一通り経験したので  
今のところのまとめ

まず  
普段、クエストではロールプレイなので  
PvPでもロールプレイです

私は上記のように  
お酒に酔った（素に戻った）カ・ヌエ様から

敵をぶっ殺して  
グリダニアの門に吊り下げろ、と命令された兵士です

逃げ遅れると1人だけ死ぬ  
がフロントラインの法則で

ヒーラーとしては  
「味方を守りつつの撤退戦」こそがテーマ！

これは『皇国の守護者』の  
主人公が置かれたシチュエーションと同じ！

『皇国の守護者』をロールプレイすることに決定……っ！

攻める戦争ものや  
対等に戦う戦争ものが多い中

もう勝ちはない戦争で  
たくさんの部下を連れて

ロシア（をモデルにした架空の帝国）から日本（をモデルにした架空の皇国）まで  
どうやって撤退するか？

を徹底的に書いたのが  
『皇国の守護者』の前半！

（諸事情により）  
漫画化されてるのは前半のみ！

その漫画版が素晴らしい！

最後に近づくほど  
全滅するんじゃないの？これ……  
ってドキドキする展開が

まるで『鉄血のオルフェンズ』みたい！（逆）

スプラトゥーンでは強いほうだし

最初はそこそこ戦えるんじゃないかと期待してたけど

……無理！

戦場の人たち、みんな闘神

コンテンツファインダーで  
IDも蛮神も  
もうマッチしなくなった深夜でも

PvPだけはシャキーン！！

夜型の人、多い！

マウントが重要！

スタート地点からマウントに乗って出発し

マウントから降りて戦い

ヤバくなったら  
マウントに乗って逃げる

それを繰り返すのがフロントライン

目立つマウントには乗ってくるなよ？  
ってWikiに書いてあった

ちっさいマウントか  
黒いマウントか

うーん……  
ちっさいのはアーリマンしかない

殺してくれって主張するほどの黄色さ

仕方ないので  
でっかいけど黒い魔導アーマーに乗っていった

そしたら  
みんな目立つマウントばっかりなんです

軍師がでっかいサボテンダーや  
キラキラ光る球体に乗る意味はわかる

でも  
なんで、それ以外のDPSも自己主張しまくり！？

Wikiは世界の真実ではないようです

スプラトゥーンの4人制と違って

味方が24人もいるので  
軍師以外の区別が付きません

パーティーもすぐ別行動してるし  
8人は運命共同体って印象がない

もっとこう……

ヒーラーとしては  
フォレスト・ガンプが  
ジャングルから逃げ遅れた仲間を救出して英雄になる的な

この戦争が終わったら  
2人でエビを獲って金持ちになるのでっす的な

戦友意識があると思ってましたが

そんなものはなく  
みんなどんどん見捨てていく

見捨てないと自分が死ぬから

蛮神はアホなので  
ヒーラーを最後に残すけど

賢い人間は  
ヒーラーから狙ってくる

DPSはヒーラーを助けず

タンクは存在せず

インスタント範囲回復も少ないみたいで

詠唱中に味方が去って  
私だけがマウントに乗り遅れて

敵兵に陵辱される

そんなヒーラーが死ぬのを見て  
うわあやべー  
って逃げてく感じが

すごく『キングダム』っぽい！

なだれ込む敵たちに  
私の死体が踏まれまくってる、あの感じ！

挟撃が強いところも『キングダム』！

描いてあったことは本当だったわー

これをされたら  
そりゃあ合従軍でも負けるわー

って思った

（キングダムは義務教育なので、ネタバレ配慮なしでお送りしています）

私が前線にいても役に立たないから

開き直って  
王翦化（主戦場に参加せず、裏道を通ってなんかすること）してみた

そしたら誰もいない拠点を占拠できて  
アチーブメントも手に入った

キル（FF14的にはノックアウト）には  
アチーブメントがあるけど  
ヒーラーだと稼げないので

王翦的行動ばかりしてたいと思った

……いやいやいや！

『皇国の守護者』のロールプレイをするはずが

いつの間にか『キングダム』になってるよ！？

時を戻そう

『皇国の守護者』は名台詞の宝庫ですが

その中でも新城中尉（主人公）の

「たっぷり死んだな」

というセリフを吐きたかったのです

しかし

リザルト画面によれば  
たっぷり死んだのは私だけでした

それでも自軍は1位でした

そこで気づいたのです……

えっ！？

私、双蛇党として参加してない！？

なんで旗が赤なんだよ～～～ッ！

露出狂メルウィブの色なんて着たら  
カヌ・エ様が怒るよー

どうやら  
一緒に戦ってた人達も

PvP外での所属グランドカンパニーはバラバラのようです

そんな仕様だとは……

双蛇党としてのロールプレイ……不可ッ！

マウントは  
白い虎に決めました

よく分からないけど  
きっとこの先のメインクエストで登場する敵なんでしょう

モグコレ？とかいうので  
余ってたポイントでもらいました（楽天ポイント的表現）

なぜ虎かというと

『皇国の守護者』の主人公は  
虎を操る剣虎兵（けんこへい）なのです

原作では虎に乗っては戦いませんが

ララフェルなら……  
ララフェルサイズなら

でっかい虎の背にまたがる剣虎兵を再現できるでしょう！

そしたら  
虎のサイズは

ララフェルに合わせて  
勝手に縮む仕様だったわけです

『皇国の守護者』としてのロールプレイも……不可ッ！

結局『キングダム』だよ、これ……
