+++
title = "歩み74. カンストしたジョブを続けるメリットは？"
date = 2021-12-27

[extra]
tags = ["FF14"]
+++

初めて  
レベル90に到達したジョブが発生しました

園芸師でした

えーっ  
戦闘ばっかりしてたのにー

それでもグランドカンパニー納品には  
成長スピードで敵わないのか……！

ろくに知らないのです

レベルがカンストしたジョブを  
敢えて続けるメリットについて

いま賢者はレベル85  
裁縫師も85

近いうちに90になる

戦闘職での  
カンスト後のルールは聞いたことある

賢者がレベル90になった後のルーレットでは  
経験値が手に入らない代わりに  
アラガントームストーン:経典を入手できるはず

いまアジムステップに着いたところだけど  
経典を交換できる場所が  
ここまでに1箇所もなかったので

経典も2000個が持てる限界だとしたら  
すぐ溢れてしまうはず

とりあえず2000個までは貯めて  
レベル70で止まってる占星術師を90にしとこう……

ピュアが必要なことも  
あるかもしれないから……

問題は  
すでにレベル90になった園芸師と  
もうすぐ90になる裁縫師のその後

経験値の代わりに何かが手に入る  
みたいな仕組みは、まったくないっぽい

90以降は  
装備を強化してくとか  
秘伝書、伝承録を集めるとか

レシピを全種類作ったり  
HQを作った回数で  
アチーブメントをコンプリートするとか

そういう遊び方になるみたい

グランドカンパニーに納品する日々が終わるのは  
別にいいのだけど

経験値に無駄が発生し続けるのは  
なるべく避けたい

90になった後の採集や製作で  
どうしても捨てられる経験値はあきらめるとして

それ以外の部分では  
避けられるなら避けたい

例えば、ここまでで  
伝承録は1個も交換してない

交換にはギャザラースクリップが必要

このまま園芸師で  
ギャザラースクリップを集めた場合

その過程で手に入る経験値は  
ぜんぶ捨てられてしまう

けどギャザラースクリップは  
ギャザラー全体で共通みたいだから  
ほかのギャザラーで集めれば、無駄は発生しない

例えば  
カンストした園芸師の  
伝承録のためのギャザラースクリップを  
採掘師で集めてはどうか？

ただ、ここで問題になるのは  
ギャザラーとクラフターは各1つずつしか選べない  
というロールプレイなこと

このおかげで  
[https://jp.finalfantasyxiv.com/lodestone/character/39124727/](https://jp.finalfantasyxiv.com/lodestone/character/39124727/)  
みたいな、偏ったレベル分布になってるわけだけど

特徴が出てて気に入ってるので  
ハイフン部分が減って  
個性が失われるのは避けたい

経験値を捨てるか  
個性を捨てるか

究極の2択なわけです

誘惑がささやきます……

ロールプレイなんてやめちゃえよー

ハウスで使うザナラーンソイルG3  
毎回詩学を大量に使って買ってるよな？

あれ、フツーは採掘師で掘るだけなんだぜ

無駄な苦労をしょい込んでるのは  
お前だけだぜー

その手には引っ掛からないぜ！

ザナラーンソイルG3は  
マーケットでけっこう安いんだ

交雑の記事で  
ザナラーンソイルG3は採掘や交換で入手しましょう  
って書いてるプレイヤーだって  
実はマーケットで買ってるはずさ

みんな隠してるだけさ

おいおいおいッ！

俺様の誘惑を断るついでに  
交雑の解説記事をディスってんじゃねーぞー

じゃあ裁縫師はどうする？

気づいてるんだろ？  
裁縫師だけでは分解できる部位が少ないことに……

ほかのプレイヤーは  
兜も指輪も分解できてるんだぜー

お前は装備を拾うたび  
分解できるか1つ1つクリックして確かめてるじゃないか

あんな時間の無駄を  
これからも続けるのは正気じゃないぜー

弱いな……

理由として弱すぎる

無駄だとしても  
ゲームクリアには何の問題もない

その程度の苦労……  
縛りプレイには快感としか感じない

ロールプレイを緩めると  
誇りが失われる

考えるまでもない比較だ

そんな……ギルにも換算できねー  
くだらねー誇りのために！

失うというのか！  
ゲーム体験を！

FF14について  
知らない部分が残ったままになるという  
気持ち悪さを我慢できるのか！

……構わない

元より  
100%を目指そうとすることが我欲なのだ

全てを知る必要はない

全てを知ろうとしたものは  
FF5でリフレクトリング4つに殺された

欲は危険なんだ

欲を持っていては  
MMO RPGを終えることはできない

そんな……！

全ジョブの1/10も遊んでないんだぞ！？

漁師をしないままでいいのか！  
刺突漁をやりたくないのか！

……刺突漁はクソゲーだ

くっ！

ならば、錬金術師はどうだ！？

ハガレンが好きだって言ってたじゃないか！

戦士が斧を振り回すのを見て  
武装錬金のラスボスか！って、心の中でツッコんでたじゃないか！

……確かに錬金術師は好きだ

でも  
スキル回しは裁縫師と一緒だろ

名前が変わっただけだろ

ダメだ……  
コイツ……すでに……

「匠の早業」の使いすぎで、頭が単純化されている……！

分かった……

もはやお前を説得する言葉を持たぬ

ただ……  
お前が個室に絵を飾ってるオルシュファンとは  
暗黒騎士のジョブクエで会えることだけは知っておいてほしい……

……！！！！？？？？

なにそれやる！

誇りとかどうでもいいッ！！
