+++
title = "歩み82. フリーカンパニー外のフレンドも欲しいし、エタバンもしたい"
date = 2022-01-11

[extra]
tags = ["FF14"]
+++

エタバンは途中でキャンセルしてもいいけど  
ドレスはほしい……

フリーカンパニー内のメンバーたちには  
フリーカンパニー外のフレンドがいるみたいで

エンドコンテンツとかを  
一緒に回ってるようなので

私にもフリーカンパニー外のフレンドがいてもいいのかな……  
と思って

初めてCWLSに加入申請して  
受け入れてもらえて

1日目に挨拶して  
CWLS内のメンバーが日記にいいね！してくれて

よーし頑張るぞーと思って

CWLSのメンバーのうち  
日記を書いてる人を総当たり（ロドストで全員をクリック）で調べて

日記を読みまくって  
名前と得意なジョブを覚えて

よーし個別にフレンド申請するぞー

と、2日目にログインしたら  
ログイン直後にCWLSから除名されて

？？？？

って、FF5の青魔法みたいな衝撃を受けて

前日には丁寧語で挨拶してた  
CWLSのマスターの二面性に恐怖するとともに

いまのフリーカンパニーのマスターが二面性なくてよかったー  
と安堵しました

いまだに何が地雷だったのか、不明なのです

ゲーム画面では何の予兆もなく

除名直前に  
日記にCWLSのマスターからの短いコメントがあっただけで

その後の返信もないので

デスノートのL並みに  
何が何だか わからない……  
まま、時間が止まってしまったわけです

フリーカンパニー外にフレンドを作らせない  
ハイデリンの意思……？

であるはずないし  
私にも、いつかフレンドはできるはず……

そのために  
次はどう行動すればいいんだろう？

また別のCWLSを探すべきなのかな……？

たまたま最初に選んだCWLSが  
メンバーに知られることなく、激情家のマスターが運営してる  
みたいな大凶だったのかな……？

当時は  
初心者支援とか、魅力的なタグが並んでたんだけど……

メンバーの人も優しかったんだけど……

思い当たるのは  
ロドストの日記だけだけど

長文の日記を書かないプレイヤー  
みたいな隠し条件があったのかな……？

日記内にCWLSの名前を出さないとか

ポジティブ、ネガティブ関係なく  
CWLSについての初日の感想をいっさい書いてはいけなかったとか……？

でも  
その日記にいいね！してくれてるメンバーも  
同じCWLS内にいたわけで

マスターだけが怒ったのだとしたら  
メンバーと価値観が合ってないことになって

いきなり私が消えてることを知ったメンバーもびっくりだし

もしメンバーと相談した上での除名でなく  
マスターの独裁だったならば

メンバーと仲良くなった後でも除名されるリスクがあったわけで  
そのほうが2日目より被害が大きかっただろうし

コミュニケーションのためのCWLSなのに  
コミュニケーションを放棄するタイプがマスターだったとすると

最短で除名されてむしろ得だった  
まである

それが合ってるとしたら

最短での除名を招いてくれたのが日記だとしたら

筆禍でなく  
透明性の高い日記を書く習慣、グッジョブってことになる

でも  
グッジョブなのは私だけで……

私を除名したのが  
ガラスのハートの持ち主だとしたら

今でもロドスト内で、私の日記が目に入るたび  
ズキッってなってるのかな……

だとしたら可哀想……って思った

【質問】

FCより繋がりが薄いのがLSで  
さらに繋がりが薄いのがCWLSと聞きますが

いきなり除名ってケースは  
私以外にもあるんでしょうか……？

あまり深刻に考えなくても良いのかな……

それとも  
もっと深刻に考えるべきなのかな……
